Flutter adalah sebuah framework open source yang dibuat oleh Google. Google membuat flutter dengan tujuan membangun sebuah framework untuk membuat UI yang modern, native dan reactive yang dapat berjalan di sistem operasi iOS maupun Android. 
---Cross platform---
Flutter dapat dijalankan di beberapa platform yang berbeda dan dapat membuat aplikasi Android dan iOS sekaligus.
Penulisan kode lebih cepat
Bagi para developers, Flutter adalah pengembangan aplikasi seluler yang lebih cepat dan dinamis. Flutter juga hot reload yang mana bisa melihat langsung hasil dari perubahan yang dilakukan, dan perubahan tampilan terjadi hampir seketika.
Aplikasi lebih cepat
Aplikasi Flutter bekerja dengan lancar dan cepat, tanpa menggantung dan memotong saat menggulir.
Tampilan yang fleksibel dan menarik
Flutter dirancang untuk memudahkan Anda membuat widget sendiri atau menyesuaikan widget yang ada. Flutter menyediakan widget cantik yang dapat disesuaikan dengan mudah untuk membuat tampilan aplikasi jadi lebih menarik.
Sederhana untuk dipelajari dan digunakan
Flutter sendiri menggunakan bahasa pemrograman Dart yang mana memiliki kelebihan mudah dipelajari dan digunakan. Dilansir dari Freecodecamp, Flutter dapat membuat aplikasi asli tanpa banyak kode.
Ukuran aplikasi lebih besar
Dilansir dari altexsoft, Flutter memiliki widget bawaan dari pada menggunakan widget platform, ukuran minimum aplikasi Flutter lebih dari 4MB, jauh lebih besar dari aplikasi Java dan Kotlin dan itu untuk aplikasi minimum.
Kurangnya perpustakaan pihak ketiga
Pustaka dan paket pihak ketiga memainkan peran besar dalam mengotomatisasi pengembangan perangkat lunak. Pustaka ini sebagian besar open source, bagi teknologi yang lebih baru seperti Flutter seringkali menjadi masalah dan tidak mudah menemukan paket dan pustaka yang open source.

---Dart---

Flutter menggunakan bahasa pemrograman Dart, namun Dart memiliki sisi positif maupun negatif. Dart sering kalah jika dibandingkan dengan teknologi lain, terutama raksasa seperti JavaScript, C#, atau Objective-C asli dan Java.
Gaya pengembangan aplikasi menggunakan flutter sedikit berbeda dengan gaya pengembangan aplikasi pada umumnya, dimana UI pada flutter dibuat menggunakan Widget. Widget adalah sebuah konsep dimana UI dapat dianggap sebagai sebuah balok LEGO, sebuah bentuk baru dapat disusun dari beberapa balok dan masing masing kumpulan balok dapat dikombinasikan dengan kumpulan balok lain sehingga membentuk sebuah bentuk baru yang lebih kompleks.
Widget dapat disusun dan dikombinasikan dalam satu layar, sama halnya dengan xml pada pemrograman android native, widget dapat disusun dalam bentuk tree dimana satu widget menjadi parent dan widget lain menjadi child. Masing masing widget dapat diberikan konfigurasi sesuai dengan kebutuhan aplikasi.

https://github.com/Gilangpd/flutter-hello-world